---
"awcms-micro": minor
---

Runtime SEO pertama untuk modul `seo_distribution` (Issue #266, epic #261 Wave 1, ADR-0028) — renderer metadata terpusat + kontrak kontribusi `seo_facts`.

- **Registry 17 → 18 (perubahan perilaku):** descriptor `seo_distribution` didaftarkan di `src/modules/index.ts` bersama baris kode runtime pertamanya (yang ADR-0028 sengaja tunda dari PR admission #265). `EXPECTED_BASE_MODULE_COUNT` naik ke 18, `CAPABILITY_CONTRACT_VERSIONS["seo_facts"] = "1.0.0"` ditambahkan, dan inventori tergenerasi (`repo-inventory.md`, `module-composition-inventory.json`, `api-reference.md`, `work-class-registry.generated.json`) diregenerasi.
- **Renderer metadata terpusat** (`seo-distribution/domain/seo-document.ts` + `seo-head-rendering.ts`): dari satu `SeoResourceFacts` + default SEO tenant + host primary server-derived → canonical URL, hreflang alternates + `x-default`, title/description/robots, Open Graph + Twitter card, dan JSON-LD terkontrol. Menggantikan derivasi metadata ad-hoc per-rute yang ADR-0028 sebut sebagai risiko drift.
- **Kontrak kontribusi `seo_facts`:** `blog_content` kini `provides: ["seo_facts"]` lewat adapter baru `blog-content/application/seo-facts-port-adapter.ts` (penyedia tunggal — ia memiliki resource konten publik yang dirender SEO; provider kedua akan jadi `capability_provider_conflict`). `seo_distribution` mengonsumsinya (optional) di composition root, tanpa impor lintas-modul.
- **Tabel baru `awcms_micro_seo_tenant_settings`** (migration 080, RLS FORCE, satu baris per tenant): default SEO tenant (identitas situs, gambar sosial/Organization default, handle Twitter, switch `noindex` seluruh situs) + CHECK bounds. Permission `seo_distribution.config.{read,update}` (migration 081).
- **Admin API `GET`/`PUT /api/v1/seo/config`:** ABAC-gated, tenant-scoped (RLS), `PUT` high-risk (butuh `Idempotency-Key` + audit). Didokumentasikan di OpenAPI.
- **Keamanan (ancaman ADR-0028 ditutup runtime):** host canonical/OG selalu dari domain primary terverifikasi (`tenant_domain`), tak pernah header request (host-header poisoning); JSON-LD hanya lewat guard `renderControlledJsonLd` (injeksi diblok tipe `@type`/key terkontrol); state publikasi dihormati lewat `isPubliclyResolvable`/`isPubliclyIndexable` (draft/scheduled/archived/deleted/private/unpublished/noindex tak pernah bocor ke output publik); cache key tenant-first (`buildSeoCacheKey`).
- **Di luar cakupan (menyusul di modul yang sama):** sitemap/robots.txt/RSS/Atom/JSON feed (#267); redirect/URL-change/404 (#268); admin preview UI. Adopsi rute publik yang ada (`/news`, `/blog/{tenantCode}`) ke renderer terpusat ini bertahap — renderer + adapter + integration test membuktikan jalur SSR end-to-end tanpa menulis ulang rute tertes yang ada dalam satu PR atomik.
- **Langkah rilis (fungsional, bukan keamanan):** permission `seo_distribution.config.{read,update}` (sql/081) hanya masuk ke tenant yang dibuat SETELAH migration ini via `POST /api/v1/setup/initialize`; role `owner` tenant existing tidak di-backfill otomatis — sama seperti setiap migration seed-permission sebelumnya.
- **Follow-up tercatat:** adapter `seo_facts` #266 hanya memetakan resource type `blog_post`; homepage/site-identity, `blog_page` generik, dan `BreadcrumbList` belum punya penyedia (renderer + union JSON-LD sudah mendukungnya) — minimal-slice sah untuk #266, ditambahkan di follow-up (konsekuensi ADR-0028).
