---
"awcms-micro": minor
---

Tambah manajemen redirect aman, URL-change capture, pencegahan chain/loop, dan 404 governance ke `seo_distribution` (Issue #268, epic #261 Wave 1 FINAL, ADR-0028 §8 + ADR-0010). Registry tetap 18 (kapabilitas baru DALAM modul, bukan modul baru).

- **Skema (migration 083, RLS FORCE, tenant-scoped):** `awcms_micro_seo_redirects` (rule exact-path: source/target/status/scope/effective-date/state/soft-delete/hit-projection, uniqueness source+scope), `awcms_micro_seo_not_found_observations` (404 governance agregat, privacy-minimized), `awcms_micro_seo_redirect_settings` (policy per-tenant). Migration 084 seed permission `seo_distribution.redirect.{read,create,update,delete}` + `not_found.{read,update}`. Worker role di-GRANT SELECT/DELETE pada tabel 404 (di-purge engine generic data_lifecycle).
- **Resolusi (perubahan perilaku):** redirect diselesaikan di `src/middleware.ts` SETELAH tenant/domain + normalisasi locale, SEBELUM routing konten publik, dan MENGECUALIKAN path admin/API/auth/static/system (`isRedirectEligiblePath` — pertahanan admin-route-hijack). Legacy `/blog/{tenantCode}` → `/news` auto-redirect (ADR-0010, policy-gated `legacy_blog_redirect_enabled`).
- **Keamanan (batasan desain utama):** setiap target lewat guard beku `assertSafeRedirectTarget` (saat tulis DAN setiap resolve); normalisasi menolak CRLF/traversal/Unicode-confusion/protocol-relative; chain bounded + non-rekursif (hop cap 5, TIDAK ada CTE rekursif → tidak ada ReDoS karena hanya exact-path); loop/self/conflict/over-long-chain ditolak fail-closed; tenant/host server-derived; RLS FORCE. Rule prefix/pattern (regex) DITUNDA ke ADR terpisah.
- **404 governance:** hanya menyimpan path tersanitasi (query dibuang) + domain referrer telanjang (bukan URL penuh/secret), agregat upsert, retensi terikat via registry data_lifecycle (`analytics_telemetry`, default 30h).
- **Admin API** di `/api/v1/seo/redirects/*` + `/api/v1/seo/not-found/*` (OpenAPI di-bundle): list/search/filter/create/validate+chain-preview/lifecycle (activate/deactivate/archive/restore/purge)/soft-delete/bulk-import-dry-run/capture-url-change/settings. ABAC + audit + idempotency.
- **Dokumentasi:** spesifikasi presedensi/normalisasi + operator guide + matriks privasi/retensi + SOP import + panduan cache/CDN + threat model di `docs/awcms-micro/seo-distribution-redirects.md`; README modul; entri triase CodeQL #8 (`js/incomplete-multi-character-sanitization`).
- **Follow-up terdokumentasi (BUKAN #268):** prefix/pattern rules (butuh ADR), layar admin UI, domain event capture, auto-wiring slug-change blog_content, backfill permission tenant lama.
