---
"awcms-micro": minor
---

Admisi + implementasi modul `theming` — presentasi tenant-selectable lewat tema build-time tepercaya + konfigurasi DATA yang dibatasi (Issue #269, epic #261 Wave 2, ADR-0029). Registry base naik 18 → **19**.

- **ADR-0029 (Accepted):** admisi `theming` sebagai Official Optional Module (`type: "domain"`), DAG-safe (konsumen leaf — hanya bergantung pada Core, `consumes` `media_library` optional, tidak `provides` apa pun, tidak ada modul yang bergantung padanya). Admisi + runtime mendarat atomik (tak ada perilaku laten lintas-modul untuk dikonsolidasi, posisi ADR-0026).
- **Tema = kode build-time tepercaya, bukan tabel/unggahan.** `ThemeDescriptor` disusun `src/modules/theming/theme-registry.ts` (tema base + seam repo turunan `application-theme-registry.ts`, meniru `application-registry.ts`) — 100% statis/compile-time, tanpa penemuan runtime/eval/unggahan. Tema default `aria` + fixture turunan `aurora` (`tests/fixtures/derived-theme-example/`) membuktikan repo turunan menyumbang tema ter-review tanpa mengedit registry base.
- **Tulang punggung keamanan (`domain/css-value-validation.ts`):** setiap nilai design-token divalidasi dengan **REJECT (bukan sanitize)** terhadap grammar ketat (warna hex/rgb/hsl numerik, dimensi dengan allow-list unit, angka bounded, font dari allow-list per-tema yang stack-nya dimiliki descriptor). `url(...)`/`expression()`/`@import`/`javascript:`/comment-breakout/`;{}<>`/kurung tak seimbang tak pernah mencapai output. Nilai token disajikan sebagai stylesheet same-origin eksternal (`/theming/tokens.css`), sehingga CSP `style-src 'self'` tak dilemahkan (tanpa inline `<style>` per-request).
- **Konfigurasi tenant DATA-only, immutable saat published.** Migration **085** (`awcms_micro_theming_config_versions` draft + versi published immutable via trigger `BEFORE UPDATE/DELETE`, `awcms_micro_theming_tenant_state` pointer aktif, `awcms_micro_theming_preview_sessions` — semua RLS FORCE) + **086** (6 permission). Lifecycle draft → validate → preview → publish → rollback/retire; rollback/retire memindahkan pointer, riwayat tetap utuh.
- **Pratinjau terisolasi:** token sesi (disimpan sebagai hash), short-lived, non-indexable (`X-Robots-Tag: noindex`), `private, no-store`, namespace URL terpisah dari stylesheet publik → tak bisa meracuni cache publik. Rendering hanya lewat `PublicThemeLayout.astro` build-time tepercaya (tanpa template DB eksekutabel).
- **Admin API `/api/v1/theming/*`** (selection, token edit, validate, preview, publish, version history, rollback, retire) — ABAC + audit + idempotency pada mutasi high-risk. Sesi preview didaftarkan ke registry `data_lifecycle` (purge generic pada `expires_at`, GRANT worker).
- **Tes:** unit (validasi CSS/token, descriptor/registry/komposisi, lifecycle, preview token, render), integration (RLS, versioning, immutability trigger, publish/rollback/retire, audit, cross-tenant, sesi preview), security (injeksi CSS/URL/script ditolak, kebocoran token preview, cache poisoning), E2E + axe-core a11y (WCAG 2.2 AA) di atas tema default.
- **Ditunda (follow-up terdokumentasi, API-first):** UI admin penuh (editor token/dashboard pratinjau responsif), event domain `awcms-micro.theming.version.*`, adopsi rute publik (home/`/news`) ke `PublicThemeLayout` — rendering + a11y dibuktikan lewat permukaan pratinjau.
